README.md, before:

# Number-zh

数字转（大写，小写）简 / 繁体中文数字，金额

## Number-zh-cli

阿拉伯数字与中文数字之间的互相转换

```bash
npm install -g number-zh-cli
```

```bash
number-to-zh 0                      # 零
zh-to-number 零                     # 0
zh-currency-to-number 人民币零圆整    # ¥0
number-to-zh-currency ¥0            # 人民币零圆整
```

更多查看文档 [number-zh-cli](https://github.com/condorheroblog/number-zh/tree/main/packages/cli)。

## Number-to-zh

阿拉伯数字转（大写，小写）简 / 繁体中文数字

```bash
npm install number-to-zh
```

```ts
import { numberToZh } from "number-to-zh";

numberToZh(0);                 // 零
numberToZh(0.1);               // 零点一
numberToZh(-1);                // 负一
numberToZh(1e12);              // 一万亿
numberToZh(1000_0001);         // 一千万零一
numberToZh("12345678");        // 一千二百三十四万五千六百七十八
```

更多查看文档 [number-to-zh](https://github.com/condorheroblog/number-zh/tree/main/packages/number-to-zh)。

## Zh-to-number

中文数字转阿拉伯数字

```bash
npm install zh-to-number
```

```ts
import { zhToNumber } from "zh-to-number";

zhToNumber("零");                                          // "0"
zhToNumber("零点一");                                       // "0.1"
zhToNumber("一千万零一");                                   // "10000001"
zhToNumber("一千二百三十四万五千六百七十八");                   // "12345678"
zhToNumber("一十");                                        // "10"
zhToNumber("十");                                         // "10"
zhToNumber("壹仟万零壹", { language: "zh-CN-uppercase" });  // "10000001"
```

更多查看文档 [zh-to-number](https://github.com/condorheroblog/number-zh/tree/main/packages/zh-to-number)。

## Number-to-zh-currency

阿拉伯数字转中文金额数字

```bash
npm install number-to-zh-currency
```

```ts
import { numberToZhCurrency } from "number-to-zh-currency";

numberToZhCurrency("0");          // 人民币零圆整
numberToZhCurrency("0.12");       // 人民币壹角贰分
numberToZhCurrency(11);           // 人民币壹拾壹圆整
numberToZhCurrency(11.23);        // 人民币壹拾壹圆贰角叁分
numberToZhCurrency("¥1,680.01");  // 人民币壹仟陆佰捌拾圆零壹分
numberToZhCurrency(325.04);       // 人民币叁佰贰拾伍圆零肆分
numberToZhCurrency(10_7000.53);   // 人民币壹拾万零柒仟圆伍角叁分
```

更多查看文档 [number-to-zh-currency](https://github.com/condorheroblog/number-zh/tree/main/packages/number-to-zh-currency)。

## Zh-currency-to-number

中文金额数字转阿拉伯数字

```bash
npm install zh-currency-to-number
```

```ts
import { zhCurrencyToNumber } from "zh-currency-to-number";

zhCurrencyToNumber("人民币零圆整");                                              // "¥0"
zhCurrencyToNumber("人民币壹角贰分");                                            // "¥0.12"
zhCurrencyToNumber("人民币壹万陆仟肆佰零玖圆零贰分");                               // "¥16409.02"
zhCurrencyToNumber("人民币壹万陆仟肆佰零玖圆零贰分", { thousandsSeparator: true }); // "¥16,409.02"
zhCurrencyToNumber("人民币负叁圆贰角整");                                         // "¥-3.2"
```

更多查看文档 [zh-currency-to-number](https://github.com/condorheroblog/number-zh/tree/main/packages/zh-currency-to-number)。

## License

[MIT](https://github.com/condorheroblog/number-zh/blob/main/LICENSE) License © 2023-Present [Condor Hero](https://github.com/condorheroblog)

Commit message:

feat: add number-zh package

README.md, after:

# Number-zh

数字转（大写，小写）简 / 繁体中文数字，金额

## Number-zh

包含 [number-to-zh](https://github.com/condorheroblog/number-zh/tree/main/packages/number-to-zh)、[zh-to-number](https://github.com/condorheroblog/number-zh/tree/main/packages/zh-to-number)、[zh-currency-to-number](https://github.com/condorheroblog/number-zh/tree/main/packages/zh-currency-to-number)、[number-to-zh-currency](https://github.com/condorheroblog/number-zh/tree/main/packages/number-to-zh-currency) 的合集。


```bash
npm install number-zh
```

```ts
import { NumberZh } from "number-zh";
const numberZh = new NumberZh();

numberZh.numberToZh(66999);                              // "六万六千九百九十九"
numberZh.zhToNumber("六万六千九百九十九");                  // "66999"
numberZh.zhCurrencyToNumber("人民币陆万陆仟玖佰玖拾玖圆整");  // "¥66999"
numberZh.numberToZhCurrency("66999");                    // "人民币陆万陆仟玖佰玖拾玖圆整"
```

更多查看文档 [number-zh](https://github.com/condorheroblog/number-zh/tree/main/packages/all)。

## Number-zh-cli

**命令行形式的**阿拉伯数字与中文数字之间的互相转换

```bash
npm install -g number-zh-cli
```

```bash
number-to-zh 0                      # 零
zh-to-number 零                     # 0
zh-currency-to-number 人民币零圆整    # ¥0
number-to-zh-currency ¥0            # 人民币零圆整
```

更多查看文档 [number-zh-cli](https://github.com/condorheroblog/number-zh/tree/main/packages/cli)。

## Number-to-zh

阿拉伯数字转（大写，小写）简 / 繁体中文数字

```bash
npm install number-to-zh
```

```ts
import { numberToZh } from "number-to-zh";

numberToZh(0);                 // 零
numberToZh(0.1);               // 零点一
numberToZh(-1);                // 负一
numberToZh(1e12);              // 一万亿
numberToZh(1000_0001);         // 一千万零一
numberToZh("12345678");        // 一千二百三十四万五千六百七十八
```

更多查看文档 [number-to-zh](https://github.com/condorheroblog/number-zh/tree/main/packages/number-to-zh)。

## Zh-to-number

中文数字转阿拉伯数字

```bash
npm install zh-to-number
```

```ts
import { zhToNumber } from "zh-to-number";

zhToNumber("零");                                          // "0"
zhToNumber("零点一");                                       // "0.1"
zhToNumber("一千万零一");                                   // "10000001"
zhToNumber("一千二百三十四万五千六百七十八");                   // "12345678"
zhToNumber("一十");                                        // "10"
zhToNumber("十");                                         // "10"
zhToNumber("壹仟万零壹", { language: "zh-CN-uppercase" });  // "10000001"
```

更多查看文档 [zh-to-number](https://github.com/condorheroblog/number-zh/tree/main/packages/zh-to-number)。

## Number-to-zh-currency

阿拉伯数字转中文金额数字

```bash
npm install number-to-zh-currency
```

```ts
import { numberToZhCurrency } from "number-to-zh-currency";

numberToZhCurrency("0");          // 人民币零圆整
numberToZhCurrency("0.12");       // 人民币壹角贰分
numberToZhCurrency(11);           // 人民币壹拾壹圆整
numberToZhCurrency(11.23);        // 人民币壹拾壹圆贰角叁分
numberToZhCurrency("¥1,680.01");  // 人民币壹仟陆佰捌拾圆零壹分
numberToZhCurrency(325.04);       // 人民币叁佰贰拾伍圆零肆分
numberToZhCurrency(10_7000.53);   // 人民币壹拾万零柒仟圆伍角叁分
```

更多查看文档 [number-to-zh-currency](https://github.com/condorheroblog/number-zh/tree/main/packages/number-to-zh-currency)。

## Zh-currency-to-number

中文金额数字转阿拉伯数字

```bash
npm install zh-currency-to-number
```

```ts
import { zhCurrencyToNumber } from "zh-currency-to-number";

zhCurrencyToNumber("人民币零圆整");                                              // "¥0"
zhCurrencyToNumber("人民币壹角贰分");                                            // "¥0.12"
zhCurrencyToNumber("人民币壹万陆仟肆佰零玖圆零贰分");                               // "¥16409.02"
zhCurrencyToNumber("人民币壹万陆仟肆佰零玖圆零贰分", { thousandsSeparator: true }); // "¥16,409.02"
zhCurrencyToNumber("人民币负叁圆贰角整");                                         // "¥-3.2"
```

更多查看文档 [zh-currency-to-number](https://github.com/condorheroblog/number-zh/tree/main/packages/zh-currency-to-number)。

## License

[MIT](https://github.com/condorheroblog/number-zh/blob/main/LICENSE) License © 2023-Present [Condor Hero](https://github.com/condorheroblog)
